### IPC
---
컴퓨터 시스템에서 프로그램은 혼자 독자적으로 수행될 수도 있고, 각자 독립적 메모리 공간을 지니고 다른 프로세스들에 의해 침범당하지 않도록 보호되고 있다. <br>
따라서 프로세스는 원래 독립적이지만, 상황에 따라 프로세스끼리 협력해야 되는 경우가 발생한다. <br>
이럴 때 프로세스간 자원과 데이터를 공유할 수 있어야 하는데, 서로간의 통신을 위해 별도의 매커니즘이 필요하고, IPC라는 설비를 이용해 프로세스간 통신을 할 수 있게 된다. <br>

IPC가 필요한 이유
- 정보 공유(Information Sharing): 여러 사용자가 동일한 정보에 엑세스 할 필요가 있을 수 있다.
- 가속화(Computation Speed-up): 특정 작업(task)을 여러 개의 서브 작업(sub-task)로 쪼개어 프로세스의 병렬성을 키움으로써 처리 속도를 높일 수 있다. 이 때 메인 작업과 서브 작업은 서로 통신의 필요성이 생긴다.
- 모듈화(Modularity):특정한 시스템 기능을 별도의 프로세스(스레드)로 구분하여 모듈화된 시스템을 구성할 수 있다.이 때 모듈간의 통신이 필요하다
- 편의성(Convenience):다수의 사용자가 동시에 여러가지 작업을 수행할 수 있다.

IPC (Inter-Process Communication) 의 종류

IPC의 종류는 크게 메시지 전달(Message Passing), 공유 메모리(Shared Memory)로 나뉜다.

메시지 전달(Message Passing)
- 커널을 통해 메시지를 전달하는 방식으로 자원이나 데이터를 주고 받음
- 커널을 이용하기 때문에 구현이 비교적 쉬움
- 시스템 콜이 필요하며 이로 인해 오버헤드 발생
- Pipe, Signal, Message Queueing, Socket 등
<br>

공유 메모리(Shared Memory)
- 공유 메모리 영역을 구축하고공유영역을 통해 자원이나 데이터를 주고 받음
- 커널 의존도가 낮기 때문에 속도가 빠르고 통신이 자유로움
- 자원과 데이터를 공유하기 때문에 동기화 이슈 발생
- Semaphores 등
<br>

- 파이프(Pipe & Named Pipe)
  - 'Pipe' 라고 불리는 선입선출 형태로 구성된 메모리를 여러 프로세스가 공유하여 통신을 수행한다.
  - 하나의 프로세스가 파이프를 통해 다른 프로세스를 직접 전달하며 데이터는 한 쪽 방향으로만 이동한다.
  - 하나의 프로세스가 'Pipe'를 이용중이라면 다른 프로세스는 접근할 수 없다.
- 시그널(Signal)
  - 프로세스 ID를 통해 특정 프로세스에 메시지를 전달하는 방식
- 메시지 큐잉(Message Queueing)
  - 메시지가 발생하면 고정 크기의 메시지를 연결리스트를 통해 프로세스 간 통신 수행
  - 메시지 단위의 통신이며 메시지 큐 ID를 통해 통신
- 소켓(Socket)
  - 네트워크 상에서 프로세스 간에 통신하는 방식
  - 로컬 뿐 아니라 원격 통신도 가능
- 세마포어(Semaphore)
  - 세마포어는 공유되고 있는 자원의 개수를 의미하며 자원에 따라 0또는 1, 또는 n이 될 수 있다.
